# Compte Rendu Réunion Dopynion – 08/10/2025 à 9h10

## Participants :
- Poulailleau V (client)
- Taraire L
- Randonnet B
- Bailey E
- Dehhani Y
- Sablé LP

---

## Phase d’actions

- Les cartes avec **+X action** permettent d’effectuer **X actions supplémentaires** durant cette phase.
- Les cartes avec **+X carte** permettent de **piocher X cartes supplémentaires**.
- **+X cuivre** : représente un **bon d’achat** ou du **cuivre supplémentaire** utilisable pendant le tour.
- **+X achat** : autorise **X achats maximum** pendant la phase d’achat.
- **Défausser** : met la carte dans la **pile de défausse**.
- **Écarter** : signifie **jeter définitivement** la carte.
- **Recevoir** : prendre une carte de la **réserve** et la placer dans la **défausse**.

---

## Phase d’achat

- **1 seul achat par défaut** par tour (modifiable avec les cartes donnant +achat).
- Pour acheter une carte, il faut **payer son coût en cuivre**.
- La **carte achetée** est placée dans la **défausse**.
- Seules les cartes **disponibles en jeu** peuvent être achetées.
- Les **cuivres utilisés** pour l’achat vont directement dans la **défausse** après l’achat.
- Il est conseillé de **répartir l’utilisation du cuivre** sur toute la phase d’achat.
- À la **fin du tour**, **toutes les cartes** du joueur vont dans la **défausse**.
- Si l’on doit piocher dans un **deck vide**, la défausse est **mélangée** pour devenir la **nouvelle pioche**.

---

## Cartes – Cuivre et Argent

- **Carte Copper (Cuivre)**
  - Coût : 0 Copper
  - Effet : Fournit 1 Copper
  - Peut être achetée **même sans argent**

- **Carte Silver (Argent)**
  - Coût : 3 Copper
  - Effet : Fournit 2 Copper

- **Carte Gold (Or)**
  - Coût : 6 Copper
  - Effet : Fournit 3 Copper

---

## Début de partie

- Chaque joueur commence avec :
  - **3 points de victoire**
  - **7 cartes Copper**

---

## Cartes de Victoire

- **Carte Domaine (Estate)**
  - Coût : 2 Copper
  - Valeur : 1 point de victoire

- **Carte Ducher**
  - Coût : 5 Copper
  - Valeur : 3 points de victoire

- **Carte Province**
  - Coût : 8 Copper
  - Valeur : 6 points de victoire

---

## Cartes d’Action

- **Carte Festival**
  - Coût : 5 Copper
  - Effets :
    - +2 actions
    - +1 achat
    - +2 Copper (bon d’achat)

- **Carte Laboratoire**
  - Coût : 5 Copper
  - Effets :
    - +2 cartes
    - +1 action

